## лабораторная работа №4
# Задание
 Требуется создать динамические библиотеки, которые реализуют
заданный вариантом функционал. Далее использовать данные
библиотеки 2-мя способами:
1. Во время компиляции (на этапе линковки/linking)
2. Во время исполнения программы. Библиотеки загружаются в память с помощью интерфейса ОС для работы с динамическими библиотеками
В конечном итоге, в лабораторной работе необходимо получить следующие части:
● Динамические библиотеки, реализующие контракты, которые
заданы вариантом;
● Тестовая программа (программа №1), которая используют одну из
библиотек, используя информацию полученные на этапе
компиляции;
● Тестовая программа (программа №2), которая загружает
библиотеки, используя только их относительные пути и контракты.
Провести анализ двух типов использования библиотек.
Пользовательский ввод для обоих программ должен быть организован следующим образом:
● Если пользователь вводит команду «0», то программа переключает одну
реализацию контрактов на другую (необходимо только для программы
№2). Можно реализовать лабораторную работу без данной функции, но максимальная оценка в этом случае будет «хорошо»;
● “1 arg1 arg2 … argN”, где после “1” идут аргументы для первой функции, предусмотренной контрактами. После ввода команды происходит вызов первой функции, и на экране появляется результат ее выполнения;
● “2 arg1 arg2 … argM”, где после “2” идут аргументы для второй функции, предусмотренной контрактами. После ввода команды происходит вызов второй функции, и на экране появляется результат ее выполнения.
# Вариант 15
Функции 2 и 9
Первая:
Расчет производной функции cos(x) в точке a с приращением dx:
Сигнатура функции:
float cos_derivative(float a, float dx);
● Реализация №1: f’(x) = (f(a + dx) - f(a)) / dx
● Реализация №2: f’(x) = (f(a + dx) - f(a - dx)) / (2dx)
Вторая:
Отсортировать целочисленный массив:
Сигнатура функции: int *sort(int *array, size_t n);
● Реализация №1: Пузырьковая сортировка
● Реализация №2: Сортировка Хоара (за использование qsort из libc или std::sort и его варианты из libstdc++ будет бан реализуйте его самостоятельно)